[음악]
여러분 안녕하세요.
디디의 유료 밤디오 8월 마지막 의료
밤디오 시작해 보겠습니다. 여러분 잘
지내셨나요?
잘 지내고 계세요? 어 이번 주에
제가 팟캐스트로 그 뭐냐요? 저기
공포 특집 팟캐스트를 올렸죠. 한국의
귀신들 팟캐스트를 올렸는데 여러분
조금 무섭게 잘 봤는지 궁금한
지금입니다. 어 뿌트라 님이
안녕하세요 디디 님. 이번에는 진짜
디디 님 맞으시죠? 한국 귀신
팟캐스트에서의 엔딩 말이에요라고 보내
주셨는데
글쎄요. 누굴까요?
어 여러분들은 뭐 하고 계셨나요?
일요일인데 좋은 일요일 보내셨나요?
저는 오늘음 고등학교 때 친구를 잠깐
만나서 카페에서 이야기를 좀 하다가
집에 돌아왔고요. 그리고는 특별히 뭐
한 거 없는 그런 일요일이었습니다.
제가 이번 주 이슈, 이번 주에
있었던 재밌는 일을 생각해 보면 어
한옥 카페왔어요. 한옥 카페. 어,
한국의 전통 디저트를 파는 그런
카페에 다녀왔는데 그 경험이 너무너무
좋았습니다. 뭔가 분위기도 너무 좋고
분위기가 좋으니까 한옥이 다 나무로
만들어진 건물이에요. 그래서 거기에
갔을 때 들리는 노래나 어 냄새 맡을
수 있는 그 향기, 나무 향기 이런
것도 다 좋았고 또 풍경도 예쁘고
디저트도 귀엽고 색다르고 그래서 너무
좋았습니다. 어 제가 인스타그램에
올렸는데 보신 분들 있을까요? 사진.
어, 여러분들은 오늘 일요일 어떻게
보내고 계시는지 채팅 많이 보내
주시면 감사하겠습니다. 그러면 오늘
이루 밤디오 시작해 보겠습니다.
잘 부탁드립니다.
[음악]
여러분 다들 어서 오세요. 어, 다들
어서 오세요.
설리한 님 반갑습니다. 굿 이브닝
심님, 밑 님도 안녕하세요. 키스오브
와이프 님, 귀신 무서웠어요. 제
팟캐스트 봐 주셨나요? 어, 네. 잘
지내고 있습니다. 저는 진짜 잘
지내고 있어요. 리아 님이 디디 님
채널 최근에 발견했어요. 너무 재밌게
보고 있어요. 반갑습니다. 이제 저야
만났네요. 센조 님, 오늘 괜찮나요?
감사합니다. F. 음음님 안녕하세요.
오늘은 제 생일이에요. DDC의
라이브를 봐서 반갑습니다.
생일 축하합니다.
즐거운 생일 보내고 계신가요?
생일 축하합니다. 이거 그 촛불
불었나요? 축하해요. 8월 25일이
생일이구나.
오늘 저와 많이 이야기합시다.
어, 디디 님 인스타그램 아이디
뭐예요라고 하셨는데 저의 인스타는
LVLSD라고
치면은 찾을 수 있습니다. 많이
놀러와 주세요. 어, 여러분 어서
오세요. TS 님, 디디 님 진짜
오랜만에 실시간 밤디오 볼 수 있어서
좋아요. 알바 졸업했고 한국 갈
때까지 이제 5일 남았습니다.
우와 5일 남았어요. 어떻게 너무
떨리겠다.
알바도 고생하셨습니다. 알바는
졸업했다라고 보다는 알바 이제
그만뒀고음
한국 올 오기까지 5일 남았어요.
해미 님도 오랜만에 어서 오세요.
한국 돌아왔죠. 엄청 덥죠. 엄청
덥고 습하죠? 해미 님이 올려 주시는
그 여행 사진들 잘 보고 있었습니다.
그리고 아까 위니 님인가요? 한국어
공부하고 있어요라고 했는데
진짜 역시 위니 님 대단해요. 한국어
공부 잘하고 있어요. 책으로 공부하고
있었어요.
엄
그리고 키스오브 와이프 님은 파칭코
시즌 2 보고 있었어요. 오늘
1화부터 너무 재밌었다고.
아 진짜요? 파칭코 개봉했어요.
우리나라도 개봉을 했나요?
애플 TV 보시는군요.
그렇군. 애플 TV에 한국 드라마
많이 없지 않아요? 전 잘 모르겠지만
재밌구나.
저는 파칭코 시즌 1 에피소드 1까지
보고 그만뒀거든요. 근데 재밌구나.
크로 님도 어서 오세요. 토마토짱
귀여운 닉네임 놀러 와 주셨네요.
여러분 반갑습니다. 음.
아, 위니 님은 오후에 요가를
했어요. 디디 님, 요즘 요가
어때요? 저 요가음
뭐 일주일에 세 번 정도는 가는 거
같은데 갈 때마다 너무 좋게 하고
있습니다. 그런데 제가 항상 부모님
집을 주말에 가다 보니까 한 세
번밖에 못 가네요. 그래도 좋은 거
같아요. 카준 카즈카즈 님이 오늘은
시내 축제 행사로 한일 문화 교류회가
열렸습니다. 재밌게 보고 왔습니다.
사물놀이 춤. 아, 사물놀이 춤이랑
줄타기가 너무 좋았어요.
감동했습니다. 재밌었겠다.
뭔가 신문에서 본 거 같아요. 한일
문화 교류회. 음. 어디서 했나요?
도쿄에서 했나요? 어, 파라 님이
쿠킹 클래스 사진 보셨나요? 했는데
다 봤어요. 엄청 맛있는 거
했던데요. 떡갈비. 저도 떡갈비 진짜
좋아하는데 떡갈비 사진
어 올려 주셨고 떡갈비가 제일
맛있었다고 했죠.
저희 디스코드에서 우리 파라우 님,
PP 님이 올려 주신 요리 사진 볼
수 있습니다. 밑에서부터 읽을까?
마이데 님, 30분 전에 디디 언니의
귀신 팟캐스트 듣고 있었어요. 아,
진짜요? 끝까지 들었어요. 끝까지
봐야 재밌어요. 끝까지 봐 주세요.
어, 설리아 님 감사해요.
우즈베키스턴인가요?
아닌가? 미안해요. 어디였지? 저거
국기가
우주베키스타는
하늘색 노란색이었죠.
저거는 맞나?
오제 왜키스탄이네. 오, 맞췄다.
감사합니다.
어, 해미 님, 너무 더워요. 집밖에
나가는게 이제 무서워요. 어제는 밤
11시 정도에 편의점 갔는데 나처럼
더웠어요. 밤 11시에도 개강 전에
그냥 집에만 있음이라고 하셨는데
어. 어, 맞아요. 한국은 8월 끝날
때까지 덥다고 하더라고요. 우리
조금만 더 힘을 냅시다. 이제 엄청
추운 겨울이 다가오니까
조금만 힘을 냅시다. 어, 국기 퀴즈
한번 하는 거 안 돼요? 안 돼. 안
돼, 안 돼. 저의 그 무식함이
탈로가 나기 때문에 그건 조금
어렵겠습니다.
아, 세 번이라도 괜찮다고. 오,
좋아요. 마슈님 조금 늦었습니다.
아니에요. 전혀 늦지 않았어요. 저도
가끔 뭐 한 5분 늦고 그러니까 우리
천천히 이야기해 봅시다. 어, KAT
님은 잘 지내고 계신가요? 토픽
준비하고 있어요. 11월에 토픽 시험
봐요라고 해 주셨는데 11월인가요?
많이 남았어요. 시간이 많아요. 우리
열심히 공부해 봅시다.
어, XUAN 님, 디디 님, 베트남
사람이에요? 한국 사람이에요? 어디
거 같아요? 어디일까요?
어느 날 사람일까요?
밑배 님은 오늘도 일하고 저녁
먹었어요. 디디 님은 김치랑
나또가 잘 어울린다는 걸 아세요?
너무 맛있어요. 진짜요?
완전 건강한 식품이네요. 낫도,
김치, 둘 다 프로바이오틱스 그
유산균이
있는 거잖아요. 근데 저 낫도를 안
먹어 봤어요. 맛있나요? 일본에서도
낮도를 진짜 좋아하시는 분들은 진짜
좋아하고 안 먹는 분들은 또 안 먹는
걸로 알고 있는데 사실 전 김치도
별로 좋아하지 않아서
잘 맞을까 모르겠지만 궁금합니다.
어네
파라원 님은 떡갈비가 제일 좋았어요.
모든 음식이 맛있었어요. 재밌었어요.
요리 한국 요리하는 거 진짜
대단해요. 이제 한번 배웠으니까
집에서도 재료랑 준비해서 한번 만들어
보세요. 타시 님이 I am
studying Japanese in
college and also
studying Korean
language. 우와.
Japanese and Korean.
You're so smart.
Smart smart. 똑똑해요.
그래서 제 팟캐스트 와주 와
주셨어요. So you are
practicing Korean
with my podcast.
That's really
awesome.
Hello. D디. I'm from
Philippines
입니다. 제이슨입니다. 제이슨
반가워요. 어서 오세요.
어, 동팀모르에도 오늘 왔어요.
오늘도 다양한 곳에서 와 주셨네요.
그러면 우리 오늘 이야기할 거 굉장히
많거든요. 그렇기 때문에 디디 뉴스
한번 바로 시작할까요?
디디 뉴스 시작해 보겠습니다.
디디 주간 뉴스
어디 갔지?
시작해 보겠습니다.
[음악]
여러분 안녕하세요. 일주일 동안
있었던 한국의 소식을 전해드리는
디디의 주관 뉴스 시작해 보겠습니다.
아, 이게 아닙니다. 아닙니다.
아닙니다. 먼저 잠깐만요. 아니야.
어. 음. 음.
어.
아이 스포 다 당했지만 시작해
보겠습니다. 자 첫 어 왜 자꾸
움직이는 거지?
이상하다.
아, 네. 첫 번째 소식입니다. 올해
첫 태풍 한국의 첫 태풍 종다리가
지나갔습니다. 이번 태풍으로 많은
비가 내렸지만 다행히 큰 피해는
없었는데요. 비가 그친 후에도
계속해서 습하고 더운 날씨가 어 되고
있습니다. 이번 태풍은 약하게
지나갔으나
가을에 다시 더 큰 태풍이 올 수
있으니 미리미리 대비하시는게
좋겠습니다. 전 세계적으로도 여러
곳에서 계속 태풍이 지나가고 있으니까
여러분 모두 주의하시기 바랍니다. 두
번째 소식입니다. 경기 부천에 있는
한 호텔에서 큰 불이 발생해 일곱
명이 숨지고 12명이 다쳤습니다.
화재가 발생한 호텔에는 스프링 쿨러가
설치되어 있지 않았고 7, 8층에서
에어매트로 뛰어내린 두 명이 사망한
것도 문제로 지적되고 있습니다. 현재
경찰과 소방 당국이 화재 원인을 조사
중입니다.
다음 뉴스입니다.
일본의 교토 국제고등학교 야구팀이 어
일본 야구 꿈매무대 여름고시엔에서
우승을 차지했습니다.
교토 국제고등학교는 제일동포들
코oreans in Japan 제일
동포들이 세운 한국계 학교 학생들이
있는 학교입니다. 네. 한국계 학교가
일본 전국 고교 야구 선수권 대회에서
우승한 것은 이번이 처음이라고
합니다. 대회 마지막에 한국어 교과가
울려 퍼졌다고 하는데요. 한국인들은
다른 나라에서도 이렇게 한국의 전통
정신을 지키려는 모습이 감동적이라고
말하고 있습니다. 교토 국제고 야구팀
여러분 우승을 축하드립니다.
오늘 소식은 여기까지입니다. 여러분
모두 안전하게 좋은 한 주 보내셨길
바랍니다. 주간 뉴스 마치겠습니다.
감사합니다.
휴. 다들 이해하셨나요? 첫 번째
태풍 종달이라고
타이풍인가요? 타이풍 타이 타이풍
타이폰 타이폰 어 태풍이 한국을
지나갔는데 간단하게 지나갔어요. 어머
세상에 t앤 님 뉴스가 끝나자마자
슈퍼챗 감사합니다.네
태풍이 지나갔어요.
그리고 이렇게 이번에 큰 화제가
발생했는데 호텔에서 이게 너무
안타까운게 그 호텔 안에 스프링
쿨러가 없었대요. 그래서 사람들의 그
피해가 너무너무 많이 컸다고 합니다.
음. 안타깝습니다.
네. 그리고 이거는 고시엔. 여러분
다들 아세요? 고시엔. 저는 스포츠를
잘 몰라서 어 몰랐는데 일본 고등학교
야구 대회. 엄청 유명한 대회라고
하더라고요. 근데 이번 우성 팀이 그
한국계 학교 팀이라고 해서 한국에서도
굉장히 이슈가 됐습니다.
네. 어, 여러분들 보내 주신 채팅
읽어 볼게요.
음. 김치 안 좋아하세요? 한국인이면
불법 아닌가요라고
리아 님께서 그러셨는데
뭐 그런 말이 있긴 하지만 저는음
입맛이라는게 있잖아요. 사람마다
테이스트, 사람마다 선호하는 좋아하는
입맛 어 그런게 있으니까 저는 불호
좋아하지 않습니다. 오늘 이렇게 어
좋아하냐 안 좋아하냐 이런 얘기가
나온 김에 오늘 주제를 또 소개를 해
드릴게요. 오늘의 테마 오늘의 테마는
취향 논쟁 탑 10.
[음악]
아웃겨. 아 이거 뭐야? 잠깐만.
네. 네, 오늘은 취향 논쟁 한번
이야기를 해 보려고 합니다.이
취향이라고 하면 제가 아까 얘기했던
것처럼 사람마다 좋아하는 거 뭐
싫어하는게 있잖아요. 다를 거예요.
그런 걸 취향이라고 하고 또
논쟁이라고 하면 싸움 싸우는 거예요.
이게 좋아. 아닌데 이게 좋아.
아닌데 그거 완전 별론데 이게 더
좋은데 이렇게 싸우는 거 있잖아요.
그걸 논쟁이라고 합니다. 한국에서 한
3년 전에 진짜 인터넷을 뜨겁게 달
논쟁들이 있어요. 그래서 3년
전이니까 조금 늦긴 했지만 그래도
여러분들이 그때 봤을 수도 있어요.
하지만 못 보셨는 분들도 있을 것
같아서 오늘은 한국에서 뜨겁게
이야기했던 그 논쟁에 대해서 이야기를
해 보려고 합니다. 제가 어쩌다가
이거를 준비하게 됐냐면 그 저의
페이트리온 서포터 중에 한 분께서
추천해 주셨던 주제였어요. 그분이
뭐라고 해 주셨냐면
어 영어로 보내 주셨는데 TJ 님께서
잠깐만요. 아, 그 US 미국에서는
이런 논쟁들이 있대요. 나이키냐
아디다스냐 뭐 코카콜라냐 펩시냐
아니면 뭐 for
vs 저게 뭐지? 포르쉐대 아 뭐지?
페라리인가? 페라리대 포르쉐인가?
아무튼 그거 X박스 아니면
플레이스테이션이냐 뭐 아이폰이냐
안드로이드냐 맥주냐 와인이냐
팬케이크냐 와플이냐 이런 논쟁들이
있대요.
그래서 오늘 저는 한국에서는 어떤 걸
좋아하는지 아 좋아하는지 그 사람들이
어떤 걸로 싸우고 있는지 소개해
보겠습니다. 이투 님께서 3,300명
보내 주신 거 같은데 슈퍼챗
감사합니다.
어, can you speak
English라고?
Yes, I can. But I
will talk in Korean
in this live stream.
Please send a
message only one
time. Thank you so
much. 아. 어. 그리고 그러면
제가 오늘 준비해 온 거 보여
드릴게요.
잠깐만요. 저는 그 메시지가 너무
많이 오면은
잠깐 fre즈 fre즈 프리즈
어
오케이 됐어 됐어 됐어 됐어 됐어
[음악]
떼타 님 do you remember
me? I'm study 코ore아
with that타입니다. 알아요.
당연히 기억하고 있죠. 거의 항상
놀러와 주잖아요, 저희 라이브에서.
감사합니다. 오늘도 이야기 많이 해
봅시당. 자, 해 볼게요.
아이, 벌써
한 번 더. 아, 잠깐만. 이거
녹화해서 혹시 모르니까 올려
보겠습니다.
자, 첫 번째 한국의 취향
논쟁입니다.
민초대 반민초.
어때요, 여러분? 이거는 저번에
얘기를 했었는데 얘기를 했으니까 빨리
넘어갈게요. 민초를 좋아하는지 민초
치향 맛이다. 싫어한다. 이거가
엄청나게 뜨거웠어요. 여러분들은
민초입니까? 반민초입니까?
여기서 반민초라는 거는 민트 초코를
반대한다라는 뜻이에요. 반대.
반대합니다. 민초 반민초. 저의
선택은요. 두구두구 두구
두구두구두구. 저는 민초
민초파입니다. 민초를 좋아해요.
오늘은 이렇게 대결이니까 제가 그
뭐냐
폴를
좀 해 볼게요. 자, 여러분들도
채팅으로 알려 주세요. 민초,
반민초는 넘어갑시다. 너무
많이 얘기했어. 어, 민초 맞네.
반민초라고 외치고 있지만 여기 민초
민초 민초 많아요. 음. 네. 반대의
반입니다. 반민초는.
그리고 이제 다음
팥 팥붕이냐 슈붕이냐
팥붕 슈붕이 논쟁은 바로 한국의 겨울
디저트 겨울 디저트에 붕어빵이라고
이렇게 물고기처럼 생긴 빵이 있어요.
이건 제가 겨울에도 한번 더 한 번
더 소개를 해 드릴 건데 여러분들도
붕어빵 드셔 보셨는지 아 먹어 본 적
없는지 모르겠지만 한국에서는 이게
아주 아주 아주 어 취향이 날 나뉘는
취향이 나뉘는 그런 토픽입니다.
여러분들은
생각 한번 해 보세요. 이게 팥은
레빈인데
달고 사실 팥이라고 하면 한국에서는
좀 할머니, 할아버지가 좋아하는 그런
맛. 왜냐면 설탕에 달콤한게 아니라
뭔가 자연에서 온 달콤한 맛이라서
팥어빵 좋아하시는 분들도 있고.
이거는 슈크림이에요. 슈크림 붕어빵.
그러니까 여러분들은 뭐가 더 좋을 거
같아요? 한번 생각해 보세요. 팥붕.
팥붕.
팥이
맞네요. MI RCA 님 오늘 슈퍼챗
감사합니다.
감사합니다. 땡큐 쏘 much
감사해요. 저의 라이브를 재밌게 보고
계신다는 뜻이겠죠? 감사합니다
여러분. 어, 키스오브 와이프 님은
저번 년도에 슈붕 하나에 1,000원
주고 팔아서 깜짝 놀래서 팥뽕 두 개
샀어요. 아, 키스 오브 와이프 님
말에 따르면이 슈크림 붕어빵이 더
비싸대요. 그러니까 여러분, 이것도
잘 생각해 보셔야 돼요. 이게 더
비싸요.
어, 가격도 잘 생각해 보면서 나라면
뭘 사 먹을 거 같은지.
팥붕 팥이
많네. 아, 저의 선택은 전 진짜
이거 둘 다 좋아하거든요. 그런데
하나만 좋아. 아, 하나만 골라야
된다면
전 팥붕으로 하겠습니다. 아무래도
붕어빵이라고 하면 팥이죠. 원래 원조
오리지널이 팥 붕어빵이고 슈크림
붕어빵은 나중에 생긴 거예요.
그러니까 저는 팥붕으로 하겠습니다.
이게 일본의 그
타이악기랑 비슷한 디저트라고
들었습니다.
민초 뭔데요? 처음 듣고 있어 그런
거. 아, 그래요? 제가 민트
초콜릿. 민트 초콜릿이였어요.
음.
어. 어 자 넘어가겠습니다.
신할라가 뭘까요? Sorry. I I
think I can't speak
in that language. 아,
한국 사람이 아니라서이 음식 안
먹었어요. 여기 다 한국 사람
아니에요. 대부분 다 외에요.
그러니까 여러분 다음에 한국 겨울에
놀러오면 팥붕어빵 좋아하는지 슈크림
붕어빵 좋아하는지 꼭 먹어 보세요.
이제 다음 주제입니다. 라운드 3.
물복이냐, 딱복이냐?
어때? 어때? 뭔지 알겠어요? 물복은
물렁물렁한
복숭화. 피치 복숭아고요. 딱복은
딱딱한
딱딱한 복숭아. 딱딱한 복숭아예요.
여러분들 나라에도 복숭아 종류가
이렇게 두 가지인지 모르겠어요.
그런데 한국 복숭아는 이렇게
몰렁물렁한
몰렁물렁하고 좀 더 주시한 그런
복숭화가 있고요. 또 딱딱한 복숭아.
그냥 딱딱 딱딱한 복숭아 있어요.
하드 피치 소프트 피치. 둘 중에 와
잠깐만요. 투표하겠습니다. 지금 조금
화나는 말이 있는데 설문 조사 시작.
딱복이냐 물복이냐 이거 좀 중요한
논쟁일 거 같거든요.
Soft Pach orch
시작해 보겠습니다.
어 참고로 저는 말이죠 딱복입니다.
물복이 왜 이렇게 많아
여러분?
오마이갓
어떻게 물복이에요?
복숭아는
여러분 복숭아 딱 생각하면은이 핑크색
하얀색이 복숭아죠.
정말 저랑 취향이 안 맞네요. 저랑
취향 열 가지 다 맞는 사람 있으면
말해 주세요. 아까 민초, 민초,
팥붕, 그리고 딱복입니다. 지금까지.
어 딱복도 꽤 있어요. 딱복도 꽤
있어요. 어 여기 봄자 님은 민트
초콜릿 민초 지금까지 먹어 본 적이
없어요. 다음 달에 한국에 가면 꼭
먹어 보겠습니다. 디디 님
사랑합니다. 꼭 먹어 보세요.
맛있거든요. 베스킨 라빈스 민트 초코
추천입니다. 아 코로 님은 물복이
어떤 건지 모르겠어요.
아이 사진 보면은 어떤 느낌인지
알까요?이 이 물복은 살짝 훨씬 달고
달콤하고 그리고 물이 많아요. 물기
수분이 많아요. 수분. 그리고 딱딱한
복숭아는 수분이 많이 없고
조금 더
솔직히 무 같은 느낌이 나긴 해요.
그 나이콩 무 맛이 나지만 거기서
느껴지는 달콤한 상큼한 맛이
있습니다. 아, 안타깝네. 물복이
이겼네요,이 논쟁은.
음. 음. 아, 크로 님은 보기에는
딱복이 일본에 있는 복숭아랑 비슷해서
딱복을 고르겠습니다.
예이. 딱복 고르시면 될 거 같아요.
음. 딱복이 맛있거든요. 그런데
다들이 물복 좋아하시네요.
한국 여름에 오시면 복숭아를 한번
드셔 보세요. 물복, 딱복. 다
마트에 가면 있어요.
음. 한국에 가면 어디에 가냐고.
한국 일단 오시면 뭐 서울 일단
오셔야죠. 서울에
어
제가 좋아하는 곳은 잠실 좋습니다.
잠실.
물복 is the ready to
eat peach. If it is
탁
If it is then it
isn't ready. That's
not true. This these
are different these
are the different
species. 종이 달라요.
It's not about ready
or not ready. 그 아예
종류가 달라요.
마슈 님은 최근까지 딱딱한 복숭아가
존재하는지 몰랐어요. 아, 진짜
사과처럼
그 링고처럼
이렇게 딱딱한 건 아니라 그
다이콩이랑 비슷합니다. 무이랑
비슷해요.
키스 오브 와이프 님
경고드리겠습니다.
아니, 근데 아까 민초 좋아한다고
하지 않았어요?
자, 다음 넘어가 봅시다. 복숭아는
여기서 끝내고 설문 조사
정료하겠습니다. 안타깝게 저랑 맞는
사람은 40%네요. 넘어가겠습니다.
어, 딱 보기 어떤 식감이냐고. 사과
아니라 음, 무입니다.
무 radish.
근데 10 타 100 times
better than디예요.
아, 내팔에서는 아르라고 해요.
복숭아. 귀여워요.
복숭아. 복숭아도 발음이 귀여운데
내팔은 아르라고 해요. 귀여왕. 어
알 알렉산더 님이 이번 주 당신
팟캐스트 보기 시작했어요. 듣기
연습에 진짜 도움이 되고 있어요.
감사합니다. 여기 처음으로 왔어요.
제 팟캐스트가 도움이 된다니
다행이네요. 저의 라이브도 듣기에
도움이 되니까 자주 오세요.
다음.
부먹이냐 찍먹이냐
이거는 투표해야 됩니다. 이거는
여러분들이 한국인들과 밥을 먹을 때
아주 중요한 문제예요. 여러분들이
혼 어 친구와 싸울 수도 있어요.
이거 잘못하면
그렇기 때문에 자 설명해 드릴게요.
일단 한국에서는 탕수육이라고 중국
요리 있어요. 짜장면이랑 같이 먹는
탕수육. 그런데 보통 그냥 튀김
프라이 프라이 요리들을
소스랑 같이 먹는데 이렇게 첫 번째는
소스를 부어 먹는 사람. 두 번째는
소스에
플라이를 찍어 먹는 사람. 어떤 건지
알겠어요?
or이죠.
시작하겠습니다.
이거는 어떻게 먹느냐에 따라서 맛이
많이 달라져요. 그래서 굉장히 어
중요하고 아주 심각한 문제입니다.
엄청 자주들은 싸움이에요. 네.
이거는 유명한 논쟁이에요.
왜 라이브만 시작하면 코가
간지러울까요?
죄송해요. 뭔가 뭔가 그 동물의 털
같은게 항상 있는 느낌이에요. 뭔지
저 코 파는 거 아니에요? 자, 읽어
볼까?
어, 맥시마 님은 한국 남자친구 있기
때문에 한국어 공부하고 싶지만 제
남자 친구는 항상 영어로 이야기해요.
어떻해요? 어, 어, 읽어요? 음,
룰 정하는 거예요. 오늘은 한국어만
하는 날.
월요일은 한국어만 하는 날, 화요일은
영어 하는 날, 수요일은 한국어 하는
날 이렇게 하면 어때요? 그리고 남자
친구가 영어로 얘기하면 sorry I
can't speak
engish코리안
please즈라고 하시면 될 거
같습니다.
키스 오브 와이프 님은 마음은
부먹인데 사람들이랑 어울리려고 찍먹을
하고 있어요.
와 찍먹이 진짜 많네.
83%예요.이란
사람이에요.이란 알고 있죠? 저 많이
알고 있습니다. 위니 님은 찍먹
오케이. 찍먹. 찍먹. 찍먹. 아니,
찍지 않으면 음식이 눅눅해지죠.
하하
저는 우선 탕수육으로만 이야기를 하면
부먹이에요. 저는 부먹.
잠시만요.
저저 지금 얘기할 기회를 주세요. 왜
부먹이냐면
저는 그거에 동의해요.이 탕수육이라는
음식은 원래 소스를 부어 먹는
음식이거든요.
그래서 저는 어렸을 때부터 탕수육은
항상 소스를 부어 먹었어요.
그러니까 그게 더 맛있게 느껴져요.
저는
맞아. 원조가 부먹이다. 탕수육이라는
요리는 이게 오리지널이에요. 부먹.
음. 뭐 이렇게 찍어 먹으면 훨씬
바삭바삭하다는 거 이해하지만.
음. 아, 저는 이런 이유도 있어요.
제가 교정을 했었거든요. 좀 웃긴데.
교정 뭐라고 하죠? 브브 브레
브레이스인가?
브라켓인가? 아무튼 교정을 했었는데
교정기가 안에 그래서 붙어 있어요.
그래서 이런 바삭바삭한 거 잘 못
먹어요. 저는 거의 할머니예요. 그
바삭바삭한 걸 먹으면 이빨에 무리가
가요. 그래서 저는 이렇게 살짝 그
쫀득쫀득한 모찌모찌한 식감
좋아합니다.
죄송합니다. 여러분, 저랑 지금 꽤
많이 다르시네요. 저는 벌써 다
탈락한 거 같아요. 저랑 텔레팟이
통하는 분은
어 티리 님이 디디 님 안녕하세요.
디디 님 목소리가 정말 좋아서 아마
아나운서나 라디오 MC 될 수 있는
정도로 발음이 완벽합니다.
귀르가즘이라는
말을 들여본 적 있나요? 그 느낌이
많이 듭니다. 와 그런 단어를
알아요?
아,
과천입니다.
과천 과천 아니에요. 그렇지 않아요.
하지만 감사합니다. 좋게 들어
주셨다니 발음을 신경 써서 이야기하고
있습니다. 어, sorry. I
can't speak in this
case. Korean in this
case. 어, 괜찮아요. I can
read English. 대부분
찍먹인데 짜장면 먹는 거면 부먹이다.
아, 음.
미국에도 뭐 치킨 너겟인지 뭔지
모르겠지만 소스를 부어 먹는지 딥인지
그거 갈리기도 한데요.
아무튼 저는 부먹인 걸로
넘어가겠습니다. 여러분 저랑 정말 안
맞네요.
넘어가죠.
다음
밀떡이냐 쌀떡이냐.
여러분 이거 들어봤어요? 밀떡, 쌀떡
어떤 건지 알겠어요.
이게 뭐냐면 떡볶인데
떡볶이 건 알겠는데 첫 번째는 밀가루
떡이에요. 밀가루 떡.
플라워. 플라워 떡 떡 뽑기. 그리고
쌀떡은 쌀로 만든 떡볶이. 라이스
케이크 떡볶이. 그니까 둘 다 라이스
케이긴 한데 얘는 밀가루 떡이에요.
플라워.
라이스케이 플라워 라이스 케이크
밀가루가 많이 들어간 떡이고 얘는 쌀
가루가 많이 들어간 떡입니다.
이것도 한국에서는 취향이 나뉘어요.
그래서 떡볶이 먹을 때마다 친구들이랑
야, 너는 밀떡이 좋아? 쌀떡이
좋아? 나는 밀떡, 나는 쌀떡. 야,
밀떡이 맛있지 하면서 그런 이야기를
하거든요.
안 먹어 보셨으면 모를 거 같아요.
어, 먹어 보신 분들 있네요. 쌀떡이
있지.
먹어봤단 말이야. 아, 밑배 님
한국에서 찍어 먹는 사람 많아요?
아까 물어보셨는데 찍어 먹는 사람
많아요. 많은 거 같아요. 그
왜냐면 그 찍어 먹는 사람들의 의견이
더 강해요.
어떤 느낌인지 알아요? 튀김이
바삭하지 않으면 어떻게 먹어? 약간
이렇게 좀 강한 의견을 가진 분들이
많아서. 음.
키스 오브 와이프는 떡볶이 싫어해요.
음.
왜지? 떡볶이 맛있는데.
그래도 쌀떡이 맛있어요. 어렵다.
구별하지 못한다. 고르기가 힘들다.
에미 님은 완전 완전 밀떡이죠.
화나신 거 아니죠? 아니 이거 완전
밀떡이죠.
어 쌀떡은 모양이 다르냐고 하셨는데
그 모양은 이렇게 만들 수도 있고 뭐
이렇게 만들 수도 있고 정말 길게
만들 수도 있고 그런데 보통
쌀떡이라고 하면 조금 이렇게 짧아요.
면이 큐브 모양. 마시멜로 모양이고
밀떡은 이렇게 긴 모양이에요.
네. 어, 저는 다 좋은데 골라야
된다면 밀떡이 더 좋아요.
근데 쌀떡이 지금 많네요. 아, 나랑
안 맞네.
밀떡이 더 맛있어요, 여러분. 제가
알려 드릴게요. 저 믿으시죠?
밀떡이 맛있습니다.
밀떡이 맛있어요.
그 밀떡이 더 쫄깃쫄깃한게
밀떡이에요. 쫄깃쫄깃.
쫄깃쫄깃. 쌀떡 같은 경우에는 시간이
오래 지나면 조금
퍼진다라고 하는데 이거 어떻게
설명하지? 어 퍼져요. 그 이렇게
원래는 탱탱해요. 이렇게 탱탱한데
시간이 오래 지나면 와 하트 이렇게
약간 흐물흐물 흐물 흐물흐물 이렇게
퍼져요. 그게 별로예요. 별로 별로.
쌀떡이 주스하고 쫀쫀
떡볶이는 쌀떡도 맛있는데
조금 시간이 지나면 밀떡이 더
맛있어요. 어 그러니까 보통 떡볶이집
가면 뭐 밀떡으로 드릴까요? 쌀떡으로
드릴까요? 물어보시는 분들도
있거든요. 가게마다 달라요. 작은
떡볶이집 가면 물어보시는 분들이
있는데 둘 다 섞어 주세요 해서 한번
드셔 보시기 바랍니다.
어
먹어 보세용.
TMI 저는 치식주의자예요. 그래서
다 안 좋아해요. 떡볶이 많이
좋아해요. 아
[음악]
떡볶이는 먹을 수 있겠다. 맞죠?음
밀떡 쌀떡.
골라주세요.
어, 하나 읽어 볼게요. I
heard more than one
podcast for you more
than once during the
week for the first
time and I feel that
I can think about
what and what others
are talking about.
And this is a
remarkable
development.
아,
[음악]
right?
진짜 잘하고 있어요.
응원해요. 화이팅. 화이팅. 계속하면
if you keep doing
that, I'm sure you
will improve more
and more.
어, 일본에서는 쌀떡밖에 없어요.
한국이라고 하면 밀떡을 생각하는
일본인이 너무 많은 거 같아요.
아, 저는 밀떡. 아, 그런 거예요.
일본 떡은 다 쌀떡이에요.
모찌가 다 쌀 모찌예요. 그래서 한국
떡이라고 하면 밀가루 떡도 먹는다는
걸 생각해요. 재밌다. 어, 떡볶이
팟캐스트 진짜 해 볼게요. 재밌을 것
같아요. 어, We are like
baby speaking of
words.
You can do it. 할 수
있어.
일단 넘어가겠습니다. 우리 오늘
시간이 어 나왔다.
칠성 사이다냐 스프라이트냐.
이거는 뭐 쉬운 쉬운 논쟁입니다.
네. 한국의 사이다라고 부르는 종류가
칠성 사이다라고 한국 브랜드가
있고요. 이거 한국 브랜드 맞죠?
칠성사이다가 있고요. 스프라이트라고
우리 글로벌하게 다 알고 있는
스프라이트 있어요.
칠성사냐 스프라이트냐. 요것도 또
갈립니다. 물론 펩시냐 코카콜라냐도
있는데
코카콜라 아니에요. 어 이렇게 하면
안 되나? 펩시 죄송합니다.
코카콜라가 더 맛있고
칠성 사이다냐 스프라이트냐는
여러분 스프라 스프라이트
스프라이
잠깐만음
[음악]
잠깐만요 여러분 잠깐만요에
칠성 사이다 먹어 봤어요
i feel soon 저 지금 굉장히
외롭거든요.
다 스프라이트 말도 안 돼.
칠성사에다가 훨씬 맛있는데.
랩님 하이파브
저랑 맞네요.
저기요.이
칠성 사이다 안 드셔 본 분들을
위해서
제가 냉정하게 비교를 해 드릴게요.
스프라이트는 좀 더 라임, 레몬
느낌이 많이 나고 칠성 사이다는 진짜
그냥 사이다, 소다 플레이버 느낌.
그냥 딱 사이다 하면 생각나는 그
맛이에요. 그래서 과일 맛은 잘 안
나고 그냥 상큼한 맛
이거든요. 당연히 스프라이트지.
I'm offended. 저 지금
굉장히 얹네요.
아, 말도 안 돼. 탄료 안
좋아요라고 하시는 분. 건강하시네요.
탄산 음료 뭐 안 먹 안 먹는게
좋습니다.
잠깐만요. 아까 채팅이 하나
왔었는데.
I don't understand
Korean but I like
hear your voice and
see your smile.
Thank you. I will
smile more often.
그리 그 타시님인 타시님은 I
have watched all
your podcast and
videos.
Thank you so much
because I want to
improve my Korean.
Your videos help me
a lot. I'm so glad.
기뻐요.
Please watch
from now to 계속해서 봐
주세요.
그래서 스프라이트가 좋은데 여긴
스프라이트가 더 유명한 거 같아요.
아니
브랜드님 카스냐 테라냐 죄송해요.
오늘 없는데. 맥 술 논쟁은
없습니다. 쏘리. 왜냐면 저는 맛을
구별할 수가 없어요. 카스 테라
똑같아요. 저한테는 맥주 맛을
구별하지 못합니다.
죄송합니다.
맥시마 님, 비행기에서 사이다 먹고
그때부터 엄청 좋아했어요. 비행기에서
먹는 사이다는 맛있었겠다. I
think people only
know Sprite. That's
true. You guys
should try 사이다.
You must try. 오케이.
넥타임.
아, 정말 참고로 고기 먹을 때
코리안 바비큐 먹을 때 칠성사이다.
머스트해 아이템입니다.
스프라이트는 맛이 나라마다 다를지도
다를 수도 있다. 그러려나요?
똑같지 않을까요? 이게 브랜드니까.
근데이 정도로 저랑 의견이 다른 거
다를 수도 있을 거 같아요.
꼭 드셔 보세요.
자, 다음
나왔다.
라면 끓일 때 스프 먼저냐면 먼저냐?
이것도 한국인들이 자주 싸우는
문제입니다. 야, 우리 라면 끓여
먹자. 그래. 물이 끓고 있어요.
보글보글 보글 보글보글 보글. 그런데
친구가 옆에서 면을 먼저 넣 넣어요.
어면 넣어야지 그러면. 야 잠깐만
동작 그만. 너 지금면 먼저 넣고
있니?
장난 아니 스푼 먼저 넣어야지.
이렇게 하면서 싸우는 주제거든요.
그래서 라면을 자주 그만큼 자주 끓여
먹어야 이런 논쟁을 하겠지만
여러분들도 취향이 있을까요?
있네요.면면
먼저 스프 먼저면 먼저면면
또 저 화나게 하지 마세요.면
먼저
키스오브 와이프 님은 스프
여러분 제가 또 알려 드려야겠네요.
일본은 면이 면저라서 완전 면이다.
아, 일본식은 아,
저는 스프 먼저입니다.
왜지 알려 드리겠습니다.
라면은 수프예요.
왜냐? 일단 뭐 사람마다 라면을 끓일
때 물의 양 물의 양을 이렇게 컵에
해서 몇 뭐 200ml 이거를 정확히
이렇게 보고 하는 사람도 있겠지만
보통 그냥 이렇게 가서 수돗물 칙
틀어 가지고
해 가지고 물 받아 가지고
끓이잖아요. 그러니까 물이 정확히
양이 안 맞을 수도 있단 말이죠.
그러니까 그렇다는
것은 이제 라면의 간이 안 맞을 수
있어요. 라면이 너무 짜게 될 수도
있고 라면이 너무 싱겁게 될 수도
있어요. 그러니까 일단은 스프를 먼저
넣고 이게 그 국물이 간이 되어
있는지 안 되어 있는지 그거를 먼저
알아야 됩니다.
이게 짜냐, 싱겁냐 이걸 간이라고
해요. 간. 간이 되어 있는지 안
되어 있는지. 그렇기 때문에 스프를
먼저 넣고 국물이 완성이 되면 이제
면을 넣고 끓이면 맛있는 거죠.
스프를 넣고 좀 우리면서 해야지.
That's what I'm
talking about.
그렇습니다.
한국 라면 먹을 때는 만드는 법대로
스프 아, 만드는 법에 스프를 먼저
넣으라고 되어 있어요. 그렇네. 제가
잘 하고 있었네요. 그런데 방금
위에면 먼저 넣는다는 분들 많이
봤거든요.
저랑 안 맞네요. 넘어가겠습니다.
완숙이냐 반숙이냐
이거는 어 이것도 좀 많이 싸웁니다.
그리고이 단어를 알아두면 좋을 거
같아서 가져왔는데
완숙이라는 건 그 계란 후라이 할 때
완벽하게 익혔는가?
그리고 반숙은 완벽한게 아니라 반만
익힌 거 그걸 반숙이라고 해요.
그래서 얘가 완숙 반숙입니다. 이거는
또 투표 한번 할까요? 우리 투표해
봅시다. 완숙이냐 반숙이냐. 이거
영어로 뭐 뭐라고 하지? 풀프라이드
하프라이드라고 하나?
어 오버쿠이 아닌가? 쿠드 or
uned인가 모르겠다.
골라보시죠.
반숙 완숙
완숙 반숙 완숙 완숙 완숙 반숙 반숙
어 이거는 반반이네.
반숙 무조건
아 내 팔에서 반갑습니다. 남았을 때
반숙 진짜 싫어
진짜 싫어 그렇게 싫어요 반숙이
이배님 반숙 반숙 반숙 와 너무
어려워요 상황마다 다른 거 같아
하나만 골라보세요. 딱 하나 죽기 전
죽기 전까지 딱 하나만 먹을 수
있어요. 앞으로 이거 고르면 이거는
이제 평생 못 먹어요. 골라주세요.
Fully cooked or over
medum. 와우. 엄청난 단어다.
fully cooked or over
med
sun니ed up.
어디 보자. 어, 이건 진짜
반이네요. 완숙이 그래도지고 있네.
디디는 반숙.
이게 계란 호라이 아닙니까?
This is sunny side
of
계란 후라이. 이게 계란
후라이입니다.
저는 반수.
아직까지 저랑 똑같은 사람 있어요.
그럼 우리 데스틴인데. 운명인데.
아, 키스 오브 와이프름면 라면에
넣는구나.
라면에 술처럼 넣어서 반숙이 되어야
된다고. 라면 먹을 때.
어. 오. 전 라면 먹을 때 완전
익힌 것만 먹어 본 거 같아요. 반숙
안 먹어 본 거 같네.
나디 님은 반숙 좋긴 한데 뭔가
완숙이 더 좋은 거 같아. 아, 둘
다 좋긴 한데 완숙이 더 좋다. 음.
심님은 definitely not
fully cooked. 반숙.
예이.
하이파. 반숙 좋았습니다. 저도요.
반숙 좋아요.
음. What are the main
process of learning
a language like a
newborn does
what are the main
process of learning
main process 아
listening and
watching a lot
I think that's what
newborn does
이거 물어본 거 맞나요? 아니, 아,
나랑 똑같은 사람 없구나.
괜찮아요. 저랑 다 다른 사람
있어요? 그러면 다 다른 사람.
어, 루나 님 반가워요. 루나 루나
루나
팍나 오케이. 나디 님은 라면
먹으면서 반숙 먹는다고 하는데 아
라면을 라면을 끓이잖아요. 뭐글보글
보글보글 라면을 끓일 때 거기에
계란을 톡 까서 넣어요. 그러면 그
라면 안에 계란이 올라가는게 아주
맛있습니다.
계란 먹고 싶다. 내일 아침 메뉴.
우리 계란 어때요? 나도 계란
먹을까? 다음
비행이냐 물냉이냐.
이것도 취향이 확실히 갈리죠. 어.
어. 이거는 다른 이야기로 짜장면
짬뽕도 많이 나오긴 하는데
둘 다 해 볼까요? 비냉 물냉.
비냉은 비빔면. 물냉은
물냉면인이에요.
이게 어떻게 다르냐면 비냉은 맵고
그리고 국물 수프가 없어요. 아니면
적어요. 그래서 비벼 먹는
비빔면이에요.
비빔밥이 아니라 비빔면이랑
비슷하다고 생각해 주시면 돼요.
그러니까 뭐 국수 같은 느낌이 아니라
비벼 먹는 냉면이고 물냉면은 이렇게
진짜 시원한 스프의 국물에 면을 요르
해가지고 먹는 새콤
새콤한 시원한 냉면이에요. 이것도
취향이 많이 달라요. 먹어 보았나요?
아니면 어떤게 더 마음에 들 거
같아요? 여러분들이 한국에 딱
도착했어요. 고깃집 갔어요.
아, 디디가 저거 삼겹살 맛있다고
했으니까 먹어 봐야지. 해서 삼겹살
먹는데 아, 디디가 삼겹살 먹고
마지막에 냉면 시켜 먹으라고 했어.
그러니까 시켜 먹어야지 해서 메뉴판
봤는데 비빔면, 물 냉면 두 개가
있는 거예요. 뭐 시킬 거 같아요?
참고로 비빔면이랑 고기랑 먹어도
맛있고 물 냉면이랑 고기랑 먹어도
맛있어요. 그리고 저는 개인적으로
이거는 완전 다른 음식이라고
생각해요. 아예 다른 음식 맛이 아예
달라요.
전문가 한 분 계시는데 40
아 이거는 그 라면 레시피 알려 주신
거예요. 여러분 참고하세요. 그리고
무조건 물냉이라고
다 좋아해요. 비행 물냉 비냉 물냉
물냉 비냉다.
물냉 물냉 짠게 좋아서 비냉
울랭 둘 다.음 비행 아
비냉은 맵고 물냉은 싱거워서 전혀
다르니까. 진짜 달라요.
어 파 루나가 제 친구 아니죠. 제가
그 헷갈려요. 그 제 친구 중에
이름이 똑같은 친구가 있어 가지고
오늘 하루 어땠어요, 언니라고 했는데
오늘 하루 너무 좋았어요.
저의 선택은 무조건
무조건 물냉이에요.
저 무조건 물냉.
냉면
물냉.
전 물냉입니다.
아이고, 계란 아직도 서베이하고
있었네.
어, 도대체 뭐가 맛있는지 모르겠다
하시는 분들은 저를 믿고 지금까지 그
어, 제가 선택한 것들이랑 여러분들의
선택이랑 대충 비슷했다. 어, 디디랑
나랑 입맛이 좀 비슷한 거 같다라고
하면은 물냉 도전해 보세요.
추천 드립니다.
어, 추월된 물냉.
어, 이거 둘 다 맛있긴 해요. 둘
다 맛있어요.
근데 전 물냉 좋아해요. 저는 비행을
한 번도 시켜 본 적이 없어요. 그까
친구가 먹을 때 같이 먹긴 했는데 전
항상 무조건 불냉. 그리고 짜장면,
짬뽕도 많이 얘기하는데 전 무조건
짜장면이에요.
딱히 저도 그렇게 매운 면을 좋아하는
것 같진 않아요. 저희 생각입니다.
마지막 라운드 가보겠습니다.
이거는
좀
아웃데이티드이긴
한데
깻님 논쟁 가능 불가능
이거 아세요? 여러분 들어 보셨어요?
깻잎 논쟁 아는 사람 모르는 사람
얘기해 주세요.
처음으로 똑같다고.
처음으로 와 아홉 라운드 라운드
9만에
똑같았구나. 물냉은 일반 면이냐고
하셨는데
어 버크 위들인
걸로 알고 있어요. 버크위트. 그
매밀면 되게 쫄깃쫄깃해서
이게 잘 씹을 수 없을만큼
쫄깃쫄깃해요.
무조건 불가능.
혹시 모르는 사람 있으면 깻잎 논쟁
모르겠어요. 설명해 주세요. 얘기해
주세요.
국물 있는 면이 더 좋아해서 아무리
아마도 물냉일 거 같아요. 좋은
선택입니다. 굿 cho chice.
다 맛있긴 해요.
가능하다. 가능하다. 가능하다. 아
여기 쿨한 사람들밖에 없네.
일본 야키니쿠 집에서 먹는 물냉면에
식초를 넣고 먹는데 한국에도 그렇게
먹어요. 그렇게 먹어요. 아주 잘하는
야기니집이네요.
한국도 저는 조금 넣어요. 조금.
음. 물 냉면은 새콤한 그 맛이
좋습니다.
그냥 해 줘. 이걸로 화내면 헤어져.
아 깻잎 설명해 주세요. 진짜
모르겠음 설명해 주세요. 오케이.
음
뭐냐면 아이고 죄송해요.
아 이게 아니고요.
깻님 깻잎 논쟁 설명드리겠습니다.
이거는 3년 전에 한국에서 유행한
논쟁이에요. 어떤 거냐면 결국
어
남자의
뭐라고 설명해 되지? 아, 상황을
설명해 드릴게요.
제가 있어요. 저랑 저의 남자 친구랑
밥을 먹습니다.
그런데 저의 친구, 저의 여자인
친구가 있어요. 세 명에서 밥을 먹는
거예요. 어떤 건지 알겠죠? 저 남자
친구, 저의 여자인 친구 셋시서 같이
밥을 먹게 됐는데 한국 반찬 중에이
깻잎 반찬이라는게 있어요. 근데이
깻잎 반찬이 어 이렇게 깻잎이 얇은
야채인데 그게 이렇게 서로 이렇게
적저적저 이렇게 쌓여 있거든요.
그래서 얘가
잘 안 떨어져요.
혼자서 젓가락으로 이렇게 이렇게
먹기가 힘들어요. 그래서 요렇게
보이죠? 지금 여기처럼
다른 사람이 도와줘야지 이걸 떼서
먹을 수 있거든요.
그런데 이제 상황입니다.
앞에 친구가 저의 여자인 친구가이
깻잎을 못 떼고 막 이러고 있는
거예요. 아, 왜 왜 이렇게 안 돼?
어떻게 먹는 거야? 이러고 있어요.
그때 옆에 있던 남자 친구가 이렇게
깻잎을 잡아 줘요. 어, 이렇게
깻잎을 잡아 줘요. 그래 도와주는
거죠. 그 친구가 먹는 걸. 그래서
이걸 이렇게 떼 줘요. 그 그걸 본
나. 그 장면을 본다.이
얘네가 지금 뭐 하는 거지? 이런
생각이 드는 거 드는지 아니면 오
저걸 이렇게 잘 도와줘서 잘 먹게
됐구나. 굿곧굿곧 맛있게 먹자. 이런
생각이 드는지 만약에 뭐 뭐해? 둘이
지금 사랑해. 이렇게 생각하면
불가능. 뭐 떼 줄 수 있지라고
생각하면 가능입니다.
이게 왜 문제가 된 건가요?
어,
외국에서는
서양에서는 아, 아닌가? 외국에서는
보통 다 오케이라고 하는 거
같았어요. 그런데 한국 사람들은
도대체 이걸 왜 이렇게 싫어하는지를
좀 설명드려야겠죠, 그러면.
에이 이런 거 눈치 봐야 되면 사랑
아니죠? 음.
젓가락지 못해서 깻잎 다 찢어버리는
거 보는게 더 힘들다. 왜 그러냐면
어 크론님 불가능. 오. 오. 이렇게
자신의 목소리, 자신의 의견을
자신있게 이야기하는 거 아주
좋습니다.
왜 싫냐면
싫다고 이야기하는 사람들의
의견이에요. 그러면 밥을 먹을 때이
사람이 어떻게 먹는지를 다 보고
있다는 거야. 지금 우리 그냥 셋시서
밥 먹는데 너는 내 앞에 앉은 저
여자애가 뭘 이렇게 먹는지 그거를
지금 계속 보고 있었으니까 그걸 그
타이밍에 이렇게 떼 준다는 거야.
말이 너무 빠른가요?
그렇게 생각하는 것도 있고
이거 그냥
혼자서 먹기 힘들긴 하지만 혼자 먹을
수 있어요. 그런데 왜 굳이 그거를
네가 내가 도와줘도 되는데 네가 남자
친구 네가 이거를 도와주냐? 둘이
젓가락이 이렇게 이렇게 하고 있냐?
이런 의견이에요. 어떤 느낌인지
알겠어요?
남친이 그렇게 하면 진짜 싫어요.
어,이 문제 내 싸우게 되면 관
관계의 단점이 있는 거 같아요.
아, 너무 그 냉정하게 얘기해서
웃기다.
사랑에 가장 중요한 건 믿음이다. 내
친구는 내가 도와줄게. 그죠? 이런
마음인 거죠.
어 마슈 님은 저는 양보하고 다시
정리한다.
양보하고 다시 정리해요. 어떻게
양보를 한다.
이걸 떼 주도록 한다. 괜찮다라는
듯.
아 저의 의견을 얘기해 볼까요?
음.
좀 어려운 문제긴 해요. 이게 설
이거 이거 맞아요. 이거 저도 요거랑
좀 동의해요. 그러니까 이게 저
행동이 마음에 안 들 수도 있어요.
제가 근데 그건 나 뭐 그 나의 남자
친구인 사람이 그동안 했던 것들
있잖아요. 그동안이 사람이 나한테 뭐
조금 믿음을 주지 못했다거나 그런게
있어서이 행동까지 마음에 안 들 거
같아요.
무슨 말인지 알겠어요? 근데 만약에이
남자 친구인 사람이 되게 잘해 줘요.
저한테 잘해 주고 그냥 뭐 다 자상한
사람이고 좀 디테일하게 잘 케어하는
사람이에요. 그러면 뭐 아무런 생각도
안 들 것 같은데요. 그래서 이거는
어
좀
그냥 집착이나 질투가 심한 사람일
수도 있는데 대부분은 약간 안 좋은
경험이 있어서 안 된다라고 하는게
아닐까?
요렇게 끝내겠습니다.
아, 이해하지 못하는 것일 수도
있습니다. 죄송합니다. 마신 님,
아니에요. 괜찮아요. 제가 이해를 못
합니다.
죄송합니다.
음.
밑빼 님은 아마 가능하다. 근데 저희
남자 친구가 하는 걸 보면 모르겠다.
어. 어. 웁스. 어. 어. 괜찮을
거예요. 아마. 뭐 심각하게. 그래서
이게 진짜 진짜로 난리가 났었어요.
한국 인터넷에서 한 3년 전에.
그래서
여기에서 조금 활용해서
이야기를 더 다른 거 많이
만들었어요. 뭐 깻님 논쟁 아니면
롱패딩 논쟁도 있었고요.
뭐 새우 논쟁 이런 것도 있었는데
궁금할까?이
이 논쟁 때문에 깻잎 농민들에게
농민들의 제가 미안함. 진짜 시디우스
할 목적이었다고 해도 좀 떼줘. 너무
박해졌다 우리나라. 아 깻잎이 그래서
안 팔렸나요?이
논쟁 때문에 깻잎이 더 팔리지
않았을까?
노이즈 마케팅.
남친이 도와주기 전에 먼저 해 주면
된다. 음.
뭐 뭐 그렇네요. 애초에 그렇게 그게
싫으면 셋시 밥을 안 먹는 것도 좋은
방법일 것 같습니다.
네.
여기까지
해 볼게요.
한국의 취향 논쟁이었습니다.
감사합니다.
[음악]
여러분 오늘 라이브 재밌었나요? 제가
역시나 요렇게 조금 준비를 해 오니까
더 이야기할 수 있는게 많아서 재밌게
이야기했던 거 같아요. 어, 결국
저랑 취향이 똑같은 사람은 없었던
걸로 아, 오늘 저의 운명 좀
찾아보려고 했는데 찾지 못했습니다.
뭐 괜찮아요. 여러분들 재밌게
즐기셨으면 저도 좋습니다. 어,
여러분들이 보내 주신 채팅을 좀 읽어
볼게요. 어, 팍 루나 님은 저
브이로그 보고 있었어요. 감사합니다.
제 브이로그 재밌죠?
어, 앞으로도 많이 봐 주시면 기쁠
것 같습니다. 어, 맥시마 님은
팟캐스트 정말 유익하고 재밌어요.
한국어 공부하면서 많이 도와주고
있어요. 계속 업로드 해 주세요.
계속 업로드 할게요. 또 듣고 싶은
주제 있으면 언제든지 알려 주시고.
여러분, 제가 음, 디스코드 채널이
있어요. 여러분 다 들어와 있는지
모르겠지만 디스코드 채널에서도
팟캐스트 주제 추천이나 이런 다양한
얘기들 매일매일 하고 있거든요.
그러니까 여러분 어, 디스코드도 많이
놀러와 주세요. 네. 저의 채널
가면은 그 링크가 있습니다.
어, 요스트 여친 부모님들이 깻잎
젓가락으로 넣어주는게 도와주면 뜻이
뭐예요? 아, 부모님들이 이렇게
깻잎을 젓가락을 도와주셨다. 그거는
이제 엄마의 마음, 엄마 마음으로
많이 먹어라 하는 그런 마음일 거
같아요. 네. 아무튼 오늘은 이게
저희 콘텐츠가 좀 길었기 때문에
사연은 건너뛰었습니다만
디디아 한국어 팟캐스트 저의
라이브에서는 사연을 받고 있어요.
여러분들 하루에 있었던 뭐 일이라던가
아니 뭐 한국에서 궁금한 거 다
좋아요. 제가 좀 한 10분 정도
이야기 해 줬으면 좋겠다라는 테마가
있으면 보내 주셔도 좋고요. 저한테
이메일 아니면 아래에 설명창에 있는
사연 보내주는 링크로 들어오셔서 보내
주시면 감사하겠습니다.
이번 라이브도 많이 놀러와 주셔서
감사하고요.
아, 위니 님이 한 가지 있네요.
꼬리곰탕 갈비찜 비빔밥을 팔고
있었는데 여기서 뭐가 제일 좋아요?
추천하는 거. 아, 저는이 세 개가
있다면 갈비찜입니다. 저는 고기를
좋아하고 또 갈비찜은 진짜 맛있어요.
갈비찜은 제가
발견하면 또 추천 식당 보내
드릴게요. 아니면 위니 님 한국 오실
때 추천해 드릴게요.
내가 잘 안 보이네. 네. 오늘도
놀러와 주셔서 감사해요, 여러분.
저는 수요일에 또 돌아오겠습니다.
이게 8월에 마지막 일요일
밤디오예요, 여러분. 8월 마무리도
잘 하시고 수요일에 만나요. 여러분
감사해용.
바이바이.
[음악]
[박수]
키 키소브 와이프님 왜 수요일에 안
오셨어요?
오실 수 있을 때 여러분 수요일에도
와주세요. 고마워요.
바이바이. 감사해요.
월요일 파이팅. 안녕. H